私はデヴィッド･バロウズ
息子を殺した罪で
終身刑に服して５年目だ
実際 私はやっていない
無実という意味じゃない
父親は子どもを守るべきだが
私はできなかった
私が寝ている間に
マシューは殺された
父親の助けを得られず
１人で死んだのだ
終身刑も当然だ
服役しているのは
ブリッグズ刑務所の独居房だ
刑務所生活ではじわじわと⸺
自我が失われる
かつての私はもういない
だから すべての面会を
拒否している
家族もだ
“特に家族は”
気持ちは分かる
証拠がある以上
皆 私が犯人だと思っている
責める気はないが
会いたくもない
忘れるのが一番だ
過去は変えられない
あの日までそう思っていた
メイン州
ブリッグズ刑務所
９号室を開けろ
来い
どこへ？
面会だぞ
義妹のレイチェル･ミルズだ
まさか
でも来てる
子殺しに面会人とはな
おかしな世の中だよ
さあ 行くぞ
断ったら？
どうなるか分かるだろ
何しに？
変わったね
５年も経ったんだ
元気？
変な質問だった
シェリルに何か？
違う
シェリルは元気よ
そうか
姉には…
内緒で来た
用件は？
見せたいものがある
信じてもらえるか
分からないけど
アイリーンっていう
大学時代の友達が
２週間前に
遊園地での写真を投稿した
その１枚よ
友達の家族写真を
見せに来たのか
よく見て
気づいた？
この子…
マシューにそっくりだ
でしょ
あざが小さい
年を重ねたせいだ
年を取るならね
つまり これは…
もしマシューが生きてるなら
こんな姿かも
シェリルには？
シェリルが見たら動揺する
あり得ない仮説で
傷つけたくない
でも俺には見せた
マシューは生きてると思う
バカげてるけど
俺が殺したという話もな
そうよね
俺が見つけた
死んでた
分かってる
いくら突拍子がないと
言われようと
マシューが生きてるなら…
時間だ バロウズ
電話をつないでくれ
お願いだ
もう面会は終わりだ
シェリルに見せろ
ほら 立て
見せろ
戻るぞ
捜索者の血
所長に会いたい
今日はずいぶん
要求が多いな　慎め
伝えたいことが…
忠告しただろ
さっさと立つんだ
お願いだ
話をさせて
頼むから
所長と話をさせてくれ
分かったよ
クソッたれ
“バロウズに面会者あり”
“送信”
気づいた？
よく見て
パパ
起きろ
所長が呼んでる
刑務官ともめたそうだな
あなたに話が
要望をしたから懲罰房に？
２度 頼んだせいだ
レイチェルとの面会で
何かあったのか？
遊園地で撮られた写真に
マシューに似た子が写ってた
成長したマシューだ
頬のあざが同じで
マシューにうり二つだった
写真を見れば…
写真を見る必要はない
受刑者が非常識なことを
言い出すのはよくあることだ
お前の裁判に出たが
遺体のＤＮＡは
マシューと一致してた
レイチェルは？
何だ？
記者として
何かつかんだのかも
数年前に
グローブ紙をクビになった
どうして？
詳しくは知らん
レイチェルが
過去を蒸し返すわけない
心配なのはお前だ
お前の面倒を見るため
この刑務所に入れた
お前の父親との約束だ
なら助けて
警察に頼んで捜査資料を…
正気か？
俺からの唯一の頼みだ
これ以上
手をわずらわせるな
脱獄なんてもってのほかだぞ
でも真相を確かめないと
何の？
俺は無実だ
犯人は別にいる
連れて行け
〝フィリップ･
マッケンジー〟
マシューは死んだ
事実は変わらない
ステラ 来てくれ
今日の予定をあけて
分かりました　他には？
ボストン行きの手配を
“マッケンジー　バロウズ”
ボストン
“ボストン警察”
やあ ソフィ
あら
アダム
久々
元気？
ああ
誰かと思えば
やあ ソフィ
変わらない
何で
連絡してくれなかったの？
いい質問だ
理由なく来たらダメか？
でも話しに来たんだろ
急に思い立ってな
レニーは？
兄は相変わらず
がんより野球のことばかり
どこにいる？
リビングよ
そうか
話してくる
俺は無関係
２人出塁して
ノーアウトです
私も昼間から
野球観戦したいもんだ
つまらん試合だよ
アダムもいる
急に来て悪いな
目的は？
特にない
わざわざメイン州から
来たくせに
デヴィッドだ
マシューの捜査資料が
見たいそうだ
なぜ？
５年も前のことだ
彼は無実だと
そう思いたいだろうよ
俺だってできるなら
自分の息子を信じたい
何だ？
ブリッグズ刑務所で
あらゆる殺人犯を見てきた
大抵のやつは無実を主張し
更生したと言う
でも彼らの目を見れば分かる
時間や薬や宗教では
消せないものがあるんだ
石の下にいるヘビのように
常に悪意が潜んでる
でも…
息子は違うと？
私も老いたな
捜査資料に不審な点は？
ない
あの夜のことは
何も変わってない
父さん
知らないほうがいい
そうかもな
でも教えてくれ
レイチェルが面会に来た
レイチェル？
何で？
マシューだ
まだ生きてると
バロウズ
見つからないように
侵入の痕跡も
指紋もありませんでした
被告も１人で寝ていたと
認めています
目覚めて遺体を見つけたと
バロウズ氏は夜驚症でした
夜驚症の発作中に
他人に危害を加えることや
それを覚えていない可能性は
ありますか？
十分にあり得ます
遺体は損傷し
視認は不可能でしたが
ＤＮＡは
マシューと一致しました
外傷は森で見つかった
バッドでつけられたと？
はい
おそらく
次の話に移ります
被告の隣人ですね？
ええ
事件の夜に何を見ましたか？
男が裏の森に
何かを埋めてました
その男は
この法廷にいますか？
はい
デヴィッド･バロウズです
“ヒルデ･ウィンズロウ”
ボストン
ベビーシャワーの招待状に
３人からまだ返事がない
ねえ 聞いてる？
招待状の確認でしょ
どうしたの？
昔のレイチェルに戻った
そうかな
先週の面接は？
ポータケット･タイムズね
履歴書から
私の過去を調べたみたい
それは残念
何か言いたげね
ニューイングランドの
新聞社は全滅
次に進みなよ
大学での講義を続けろと？
元には戻れないものね
努力してる
ええ
グローブ紙の件は
過去のこと
世間は厳しい
あなたは優秀な記者よ
ネタを探して
記事を書けばいいのに
実は話がある
大丈夫？
ええ 何でもない
本当に大丈夫だから
安心して
彼女はよく動くの
彼女？
分かったの？
ロンスターが
発表すると思った
その呼び方 好き
でしょ
すごい
看護師が口を滑らせたの
ハーイ
娘ができる気分は？
そうね　それは…
いい感じ
彼の代わりじゃない
変な表現よね
別に
変じゃない
いいのよ
ホルモンのせいね
ティッシュを
もちろん
話って何だったの？
大したことじゃない
ジャーナリズムとは
真実を追求し
権力を監視すること
声なき声を聞くこと
敬意を持って接して
それが記者の役目よ
いい？
来週はメディアリテラシーよ
全員 出典が分かる記事を
持ってきて
ジョーディ
電子記事はダメよ
もしもし
ブリッグズ刑務所の
受刑者からです
受ける場合は
１を押してください
はい
デヴィッドだ
手短にいうと所長と話した
新しい情報があるから
来てくれ
明日の朝イチで行く
じゃあ
ああ
“サムナーとバロウズを
作業班に”
デヴィッド･バロウズ
ロス･サムナーだ
この独房棟で
大卒は君だけだろ
しかも法学教授とは
すごいね
知的な会話がしたかったんだ
アマースト大学出身だろ？
俺は…
興味ない
ウィリアムズ大学だ
お互いリトル･アイビーの
出身だ
ロス･サムナーか？
それが何か？
冷凍庫に６人も
遺体を入れてた男だぞ
ペントハウスでも２人だ
なぜここに？
俺は知らない
先日 初めて
面会者が来たそうだね
義理の妹
レイチェル･ミルズ
なぜ知ってる？
何でも知ってるんだ
君は実に興味深い男だ
いいか 俺は11人を殺した
俺にとっては小道具同然の
赤の他人だけをな
だが君は
実の息子を手にかけたんだろ
血を分けた息子を
なあ 教えてくれ
バットを振り下ろして
息子の頭を砕いた時⸺
どんな気分だ？
俺に近づくな
分かったよ
そうする
雑談したかっただけだ
けんかだ
今 止めるのは危険だ
ぶっ殺せ
誰もお前を助けになど来ない
パパ
起きて
止めないと
早くバロウズを止めるんだ
立て！
いい加減にしろ
黙認か
一体 何のことだ？
サムナーは
隔離区画にいるはずだが？
移送中に手違いが
なぜすぐに止めなかった？
危険な受刑者同士の
争いですよ
人食い野郎が…
子殺しを襲った
我々は50人もの受刑者を
監視してました
自らの安全を優先して
謝罪する気はありません
下がれ
はい
バロウズに面会を
〝面会者〞
どうしたの？
襲われた
大丈夫？
平気だ
気にするな
所長は何て？
俺は終身刑で
必死に逃げようとしてると
君はグローブ紙を
クビになったそうだな
ええ　今は大学で教えてる
残念だ
記者の仕事が
好きだったからね
それが理由か
ネタ探しだな
違う
本当か？
信じて
ならなぜ？
起きたことは
取り返しがつかない
どんなに願っても
過去は変えられない
でもマシューが生きてるなら
今からやり直せる
だから来た
捜査資料を手に入れた
本当に探す気？
そうね
近くのホテルなら
朝食は無料だし
古いベーグルでも構わない
何から始める？
まずは遺体の身元を
確かめよう
マシューと年格好が似ていて
殺人前に失踪した子ね
全米行方不明･
被搾取児童センターで探す
遺体を検視した男は？
ＤＮＡが一致するよう
改ざんしたのかも
外傷がひどくて
目視できなかったのよね
わざとだろう
誘拐すればいいのに
手が込んでる
俺を諦めさせるためだ
それで犯人に仕立てたのね
でもどうして？
簡単な疑問から考えよう
例えば？
ヒルデ･ウィンズロウ
なぜウソを？
あなたを有罪にしても
得がないし誰かの差し金ね
ああ
誘拐犯の仕業かも
そこから始めよう
彼女を調べられる？
元同僚に頼んでみる
レイチェル
推測が本当なら⸺
背後には危険な人物がいる
気をつけてくれ
あなたも
グローブ紙の
ジム･ドハーティです
伝言を
ジム
レイチェルよ
久しぶり
突然だけどお願いがある
〝ブリッグズ･
モーター･ロッジ〞
ある人を調べて
リビアに住む
ヒルデ･ウィンズロウよ
折り返して　よろしく
“シェリル”
シェリル
招待状のリマインダー
見た？
ええ そのことで
さっき電話してきたの？
私がせっかちなのは
育ちのせいよ
そうね
今 どこ？
実はブリッグズ･
モーター･ロッジにいる
メイン州の
何で？
デヴィッドに会いに
何も言わないで
姉さんに黙ってごめん
自重して
シェリル
事情を説明させてちょうだい
どんな理由があろうと
どうでもいい
お願い　聞いて
あなたこそ聞いて
この件は話題にしないで
仕事に戻る
バロウズ
医務室に行くぞ
今？
いいから指示に従え
さっさと立つんだ
開錠は？
他の受刑者を起こさないよう
非常用の鍵を使った
ほら 歩け
何事だ？
お前のけがを
記録する必要ができた
すぐ終わる
こっちだ
悪いな
助けてくれ
誰か来てくれ
助けて！
看守！
助けて
お願いだ
来るな
誰か助けてくれ
看守！
クソッ
もうおしまいだ
なぜ襲う？
カネを受け取ったから
仕方ないんだ
誰から？
脱走だ
お持ちします
さすがジムね
元気にしてたか？
何とか
君からの電話には驚いた
失望でなくてよかった
ヒルデを調べてくれた？
ああ でも理由を教えてくれ
どうして？
〝ボストン･グローブ紙〞
ヒルデ･ウィンズロウは
名前を変えてた
今はハリエット･
ウィンチェスター
いつ変えた？
2021年の11月だ
デヴィッドが
刑務所に入った１か月後ね
名前を変えたのは
姿を消すため？
家を売って
行方をくらました
現住所は？
ＮＹの私書箱しか
見つかってない
彼女はＮＹに
親せきがいるの？
いなさそうだ
よほど隠れたいのね
取材を始めたのか
そろそろ復帰すると思った
記事が書けそうだったら
連絡して
ええ また電話する
何針か縫った
痛み止めを出す
結構だ
すぐ隔離区画に送らないと
看守を殺そうとしたな
さあな
お前の命も今日かぎりだ
２人ともご苦労
無事か？
何とか
ちょうどバロウズを
隔離区画へ
おい
動くな
サムナーとやり合うのはいい
勝手にしろ
だが看守を襲うのは
許さない
何もしてない
ウェッソンの報告は違う
病気のフリをして
医務室に行きたがった
そして彼を襲った
信じるのか？
当たり前だろ
刑務官と子殺しの
どちらを信じると思う？
いいか
答えは明白だ
バロウズを
隔離区画に移す手続きをする
疲れただろう
今日はもう帰れ
分かりました
立たせろ
隔離区画に行けば殺される
そうはさせない
ウェッソンが君を襲う様子を
別の看守が見てた
ウェッソンは雇われてた
サムナーの侵入も
故意だろう
誰かが君を殺そうと
人々を買収してる
レイチェルが
写真を見せてからだ
言ったろ
そうだな
すまない
今は私を信じてくれ
ここでは
もうお前を守り切れない
ひどい顔だ
何しに？
分かるだろ
脱獄を手伝う
捕まったら
すべてを失うんだ
お前は死ぬぞ
それだけは阻止する
時間がない　計画を説明する
計画があるのか
ああ
うまくいけば
ここを出られる
エレベーター前に
警備がいるが
看守用だから手薄だ
うつむいていれば大丈夫だ
移送通知書は見せないのか？
お前はアダムの制服を
着てるから必要ない
次は面会者用の出口から
駐車場に出る
アダムのパトカーに乗れば
２時間は逃げられる
バレた時の言い訳はこうだ
俺はデヴィッドに襲われ
クローゼットに
バレなければ
私がアダムを連れて帰る
アダム…
俺がいなくて不安か？
変わらないな
マシューを探せ
大変だったみたいだな
バロウズが隔離区画に
送られて清々してる
何の話だ？
隔離区画にはいないぞ
所長が送ったはず
いや
所長！
帰れと言ったはずだ
バロウズを隔離区画に
入れたはずでは？
息子を見送った後に
連れて行くつもりだ
早く帰れ
はい 所長
バロウズ？
落ち着け
下がらないと殺す
やめろ
バロウズが所長を人質に！
刑務所を封鎖しろ
受刑者に人質を取られた
どうすれば？
警備が待ち構えてるはずだ
後ろから私に銃を向けろ
私の指示に従え
お前ならできる
銃を下ろせ
やめろ バロウズ
銃を地面に
銃を置け
従え
銃を下ろせ
今すぐ
言うとおりにしろ
従え
よし
銃を置け
下がるんだ
早くしろ
通してくれ
ドアを開けろ
パトカーは？
時間がない　私の車に乗る
下がれ
来るな
戻れ
動くんじゃない
まずい
どけ！
道をあけるんだ
つかまれ
デヴィッド･バロウズが
所長の車で逃走
ハイウェイ１号線を
南下している模様
パトカーで追跡
ピックアップトラックだ
ブリッグズ刑務所で
脱獄者あり
被疑者は武装しており危険だ
追いつかれる
速報が入ってきたので
お伝えします
“ブリッグズ刑務所で
脱獄者”
速報が入ってきたので
お伝えします
“ブリッグズ刑務所で
脱獄者”
ブリッグズ刑務所から
受刑者が脱獄しました
受刑者の名前は
デヴィッド･バロウズ
５年前に息子のマシューを
殺害した罪で
全国的に知られた男です
いいか 位置につけ
次は？
警察の動き次第だ
行く手を封鎖した
これで逃げ場はない
“ブリッグズ警察署”
交渉人だ
交渉？
しない
必死な様子を見せろ
刑務所に戻るくらいなら
何でもやると
スナイパーの準備は万全
やるしかない
日本語字幕　岡田 はな